ol

fuisse, eundemque idcirco Seiani aemulum, praesertim
quamdiu hic Romae degebat 3 hanc vero ob causam Sei-
anus insidias struxit Attico eumque oppressit ope I. Ma·
rini3 ergo Marinus, quippe insidiator amici Tiberii, non
dutus, verum Seiaar' erat socius et minister, nec mirum
cum, comperto scelere, poenas dedisse Tiberio. Vescu-
larii autem causam aut eandem aut similem fuisse suspi-
cor 3 etenim, quod internuntius fuerat in causa Libonis
ll 27, id ei post XVI annos exitio fuisse, varias ob cau·
sas non verisimile est. Primum, quod ipsi Libonis accu-
satores impunes manserunt et, si Tacitum audis IV 31, rel
praemio ornati sunt a Tiberim tum, quod deinde etiam
multos annos apud Capreas indiuiduas fuis; tandem, quia
eius partes in ista causa paene nullius momenti et reo
prorsus innocentes fuerunt. Idcirco, cur Vescularius pu·
nitus sit, latet 3 contra de Marino constat, eum non
Caesaris sed Seiani ministrum ac satellitem fuisse, unum
ex illis quos hic delegerat, ut fidissimos Tiberii amicos
falsis criminibus circumveniret etque ab eius latere re·
moveret.

Denique VI 30 poena affecti dicuntur Servilius Corne·
liusque famosi Macronis ministri, quia pecuniane cmit-
teudae delationis acceperant: hi igitur nihil sd rem no·
stram. In eodem vcro capite sequitur hocce: Abudius

Ruso, functus aedilitate, dum Baetulo (daedaliae,¹ sud

qua lepioui praefuerat, periculum facessit, quadis Seiani
fitium penarum destinasset, ultra damnatur atqua urbe
euipa'tur: Lentulus per literas, ut fama erat, satis libere
conscriptas apud Gaesarem se purgavit uti nuper Teren·
tius. Rusonem, aliunde ignotum, hac accusatione vetere
ac privato odio, ex quo tempora sub illo militabat, in· ’

 

