91,

civium esset amplexum apparuit in Pisonis iudicio 111 14:

simul propellente curium crocea audiebantur, aon temperu-

taror munitur, ai patrum candentiae erasisset, Idffipiesque

Pisonis traueraat iu Gemonios Similiter V 4: populus
effipiea Aprippr'uue or Neronia perena circumdedit curium
sqq. Denique IV 12: Seruatus populusque do-
mum Germanici reuirescere occulti laetabuntur.

Erat igitur discors aula, discors civitas, scilicet urbis
incolae, divisis inter Tiberium Germanicumque animis.
Huius autem dissensionis origo non louge quaerenda est.
Cives longe plurimi I. Caesaris Augustique domum per·
earam habebant etex hac regni successorem proditurum
dudum speraverant. Tiberius vero noa natalibus, sed
adoptione tantum ac brevi 11 infausto matrimonio cum
Iulia, ad illam domum pertinebat, dum Germanicus tri-
plici vinculo ei erat connexus, primum patre Druso, nato
„iutra penates Octaviani,” cui mater tribus mensibus
11111 gravida nupserat (Suet. Claud. l), dein matre Au·
tonia Augusti sorore, tertium uxore Agrippina, quae eius·
. dem erat neptis. Postquam igitur Marcellus, Agrippa,
Drusus, mox etiam Caius et Lucius, Augusti nepotes,
obierant, ac primum Iulia Augusti filia, deinceps huius
liberi Iulia ΙΙ 11 Agrippa Postumus a patre iu insulam
erant relegati, atque ex tanta progenie uria Agrippina
1111 relicta 13 -, in lianc et in huius coniugem libe·
rosque plerique 0culos convertebant quotiescumque de
successore sermo inciderat. Hoc autem studium multum
augebatur diversa utriusque indole, etenim Germanici
mores et ingenium Drusi patris virtutes in memoriam
revocabant, quum Tiberii, propter asperam et severam
indolem, rara esset popularitas I 33, III 69. Nihilominus

 

