97

quum Germanicum laudaret „infidam orationem,” quum
reprehenderet „iram haud ulterius compressam '' argue·
baut, atque iidem ex revocatione e Gallia, missione iu
Orientem et matura morte Germanici istam tragoediam
finxerunt, quam supra perlustravimus.

Cur autem illae suspiciones tamdiu perduraverint sae·
pius iam indicavimus. Scilicet causa partim posita est

in Tiberii moribus, ad reconciliandos alienatos animos et
prudenti comitate deleniendos minime aptis, partim in
eius regnandi ratione, quae uec Plebeiorum nec Patri·
ciorum deliciis: ludis, superstitionibus, provinciarum im-
periis aliisque, ulla ex parte indulgebat, partim lu iis
quae postea evenerunt, quod indicat¹ Suetonius, quum
scribit o. 52: quam suspicionem (de caede Germanici)
confirmauit ipsc postca, coniupe etiamne tiberis Ger·
manici crudelem in modeim afflictis. Nondumenim tristis
ao suspiciosi illius exitus memoria obdormiverat, quin
insidiis, structis uxori liberisque, denuo suscitaretur,
atque id quod multi mussitaverant, recentibus miseriis
confirmari videretur. Hanc autem ex rerum eventu con-
clusionem ex parte tantum veram esse, illasque insidias
nequaquam aTiberio, sed ab uno Seiano inventas et para-
’ tas esse, Tiberiumque ab illo uon prius certiorem esse
factum, quam illius victimae diu lacessitae aliqua cri·
minatione peti posse viderentur, atque igitur Tiberium
nullo privato odio, sed corruptum ab amico eos perse-
cutum esse, alibi (p. 49 iu ann.) iam breviter ostendi·
, mue, quum peromnem illorum temporum historiam id
persequi ab huius opusculi proposito alienum sit.

.......-.--

 

